1 说到养阳，就必须提到阳虚。我们所说的阳虚体质，指的就是由于阳气不足，失于温煦，以形寒肢冷等虚寒现象为主要特征的体质状态。什么意思呢？就是我们体内的小太阳缺少光和热了。每种体质都有自己的特征，若想知道自己是否阳虚，不妨看看以下为大家精心准备的测试题，是否阳虚，先测一测。
2 “风风火火闯九州“，一句话道出了阴虚体质者最显著的性格特征。阴虚体质的人，就是体内缺水了，所以阴虚就生内热，表现出一派虚火内扰的症状，就会出现手足心热，口渴爱喝冷凉之饮。那么，为了您的身体健康，为了不让那句“年轻的时候用命换钱，年老的时候用钱换命”一语中的，请你也花费3分钟时间做一下这个测试，看看自己是否阴虚。
3 气虚体质是由于一身之气不足，以气息低弱、脏腑功能状态低下为主要特征的体质状态。所以，想想活出真正的健康，我们就不能“气短”，俗话说，人活一口气嘛！如果自己有这些症状，又不敢确认时，可以做以下测试题，自查是否是气虚体质！
4 什么是痰湿体质呢？我们说痰湿体质是由于机体液停滞不化了而导致痰和湿凝聚在一起，所以出现黏滞、重浊等主要特征的体质状态。痰湿体质的人一定要引起高度重视，避免痰湿体质的出现，是预防高血压、高血糖、高血脂、心脑血管疾病的最好方法。跟其他体质的测试一样，也是做几道选择题。
5 湿热体质就是以湿热内蕴为主要特征的体质状态。湿热体质有些地方与痰湿体质很像，但二者毕竟是两种不同的体质。要分辨自己到底是哪一种体质，就需要从多方面了解二者的不同。
6 血瘀体质就是全身性的血脉不那么畅通，有一种潜在的瘀血倾向。要想让我们的血脉畅通无阻，就必须预防血瘀体质的产生。因为血瘀体质后续带来的疾病是我们不容忽视的。脑子梗塞了，心肌梗塞了，这些都是会危及我们生命的疾病。而这些疾病的背后，就是血瘀体质的存在。
7 气郁体质是由于气不能外达而结聚于内时而形成的。以性格内向不稳定、忧郁脆弱、敏感多疑为主要表现的体质状态。中医认为，气郁多由忧郁烦闷、心情不舒畅所致。长期气郁会导致血循环不畅，严重影响健康。想知道你是气郁体质吗？快来测一测吧！
8 血虚是血液失常的一种表现，是指血液生成不足或血的濡养功能减退的一种病理状态。由于血虚与阴虚、气虚都有一定的关系，表现出类似的症状，很多人无法判断自己空间属于哪种体质。血虚作为一种独立的体质，必然有很多属于自己的特征。